♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
こんにちは。
（直美）こんにちは。（２人）こんにちは！
こんにちは。こんにちは。
けいふうおおやごめんください　恵風看護婦会の大家です。
⚟（登勢）どうぞ。
（せきこみ）
⚟（赤ちゃんの泣き声）
掃除しますね。（登勢）ああ…　すみません。
湿布　貼りますね。
♬〜
あれから　どうですか？　眠れてますか？
（反町）変わんねえなあ。
（割れる音）ああ…。
はあ〜　もう。はあ〜。
（戸が開く音）あ…。
返して！こら　この前　言ったでしょ！やだね〜。
足は　そこの手拭いで拭いて…。おいらの！
いいかげんにしな！
こえそんな怖え顔すんなよ。（せきこみ）
今日中にあと　３００　作んなきゃいけないの。
ここ　折れちゃうんですよね。昔　私も　やってて。
看護婦さんも？
⚟（せきこみ）⚟大丈夫です　ゆっくり吸ってください。
看護婦さん　ありがとな。今日は　仕事　行けそうだよ。
うん。よかったです。　また　来ますね。
（せきこみ）
おい。おう…。大丈夫か？
（しのぶ）つまり　ぜんそくなのに掃除もままならず➡
部屋の空気も夫婦の空気も悪いってこと？
疲れてるんだよね　きっと。う〜ん…。
旦那さん　毎晩　せきだもんね。あ　そうなんだけど　おかみさんも。
旦那さん　せきしたらおかみさんも起きる。
昼間は　ずっと子供がいて眠れてない。
疲れてると　お互いね〜。
⚟失礼します。（しのぶ）はい。
はい。（しのぶ）どうぞ。
はい。
小川さん？（小川）すみません。
約束の日ではありませんが…。
あ…　今は　仕事中なので。
（小川）あ…。あっ。
私　吉田病院　行ってきますね。
い…　行ってらっしゃい。はい　行ってまいります。
⚟（子供たちの遊ぶ声）
自分…マッチが好きなんです。
ん…？
マッチ…。
あ…。　子供の頃初めて　家でマッチを使った時➡
簡単に火がついて　魔法かと思うて…フフッ。
だけん　火打ち石とは　全く違うったい。
かまどに　つくっ時いつも　やらせてもろうて。
失敗して無駄にすっとしこたま　母に叱られて。
ハハハハ…。
そいで　今でも好いとうと　マッチ。
フフッ。
フフフフッ。ん？　フフフ…。
ハハッ　面白いですか？フフ…　はい。
小川さんは好きなもの見つけるのが上手ですね。
はい　好きです。
直美さんのことが好きです。
え？
え？　分かってくれているものと…。
結婚してください。
仕事に打ち込む直美さんもだんごを食べてる直美さんも➡
好きです。
⚟（美津）ほら　楽しみにしてなさい。⚟（りん）ホントかな？
⚟（美津）ホントですよ。⚟フフフッ　直美さん　遅いねえ。
たまき⚟（美津）ねえ。⚟（環）せっかくのカレーなのに。
⚟（美津）う〜んきっと　この香りは　届いていますよ。
⚟直美さん　走って帰ってくるかも。⚟（環）直美さん　子供みたい。
（笑い声）
（環）あっ。ただいま〜。（環　美津）お帰り〜。お帰りなさい。
（美津）ちょうどよかったわね。うん　よし　じゃあ　もらうね。
（美津）あ〜　おなか　すいた。
あ　直美さん？
あ…　うん。
（環）今日　カレーだよ。カレー？　おいしそう〜！
フフッ　あ〜　おなか　すいた〜。（美津）フフフフッ　よかったわ。
ありがとう　環。じゃあ　温かいうちにね。
はい。はい。
（一同）頂きます。
おいしい！（美津）でしょう？う〜ん！
おいしい！じゃあ　環が切ったジャガイモを…。
おいしい〜！
⚟（環）よかった。⚟ジャガイモ　切れたの？
⚟（環）うん！⚟すごいね。　じゃあ　私も食べよっ。
決めました。　できることをやりましょう。
お子さんがいて内職をしていたらきっちり　掃除はできないですし➡
湯気のためにお湯を張るのも大変なので➡
手拭いをぬらしていつも　こうして掛けておきましょう。
これだけで　空気が潤いますから。はい　それなら。
あなたたちには…。
玄関に一枚ずつ雑巾を置いていきます。
おうちに入る時は　どっちが５０回　早くトントンできるか競争しよう。
こんなふうに。　おいで。
よ〜し　始め！
１　２　３　４　５　６　７　８　９　１０！１　２　３　４　５　６　７　８　９　１０！
いいよ〜。１　２　３　４　５　６…！
あとは　からし湿布を作れるようにここに置いていきますね。
ありがとうございます。
み私が看てるので休んでください。
すまない。いえ。
おはようございます。ああ　おはようございます。
朝まで大変ですねえ。ああ　いえ。
⚟（せきこみ）
この辺りでせきをしてる人が多い気がして…。
何だかねえ…。
⚟（せきこみ）
そうよね…。　病院みたいに清潔にしてたら暮らせないもんね。
うん。
どうしたの？
ああ…。
昔　マッチ工場で働いてたの。
ろくな思い出がなくて。だから　マッチは見るのも嫌。
えっ？
でも　今…　笑ってた。
そう？うん。
あ…　前に➡
マッチは火がつく魔法だって言ってる人がいて…。
魔法…。変な人って思っただけ。
♬〜
環。
明日から　また　お母さん　看護に行くね。（環）うん　分かった。
（環）お母さん　これ　何て読むの？
これはね　「こはるびより」。
冬の始まりの　春みたいに暖かい日のこと。
シマケンさんみたい。えっ　そうかな？
（環）最近　来ないの。
♬〜
（虫の声）
回想　（小川）結婚してください。
上官の許可も　下士官の私ならそれほど　うるさいことは言われません。
とにかく　好きな…。すみません！
（虫の声と風の音）